Bibliography management: \texttt{biblatex} package

### 2023-06-08 draft.tex
Update introduction

    Obecnie, posiadając sprawną implementację naturalnym jest rozpoczęcie eksploracji
    możliwości poprawy wydajności programu. Na tym skupia się ta praca, w której w
    głównej mierze podejmując drogę optymalizacji poprzez dobranie innych dostępnych
    narzędzi do implementacji algorytmu, jednocześnie nie dokonując istotnych modyfikacji
    algorytmu.

    \subsection{Działanie algorytmu}

    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości reprezentującą pewien stan $\rho
    _{0}$ układu kwantowego. Następnie program w określonych wypadkach jest wydedukować
    wymiary podukładów i ich ilość, lub można je podać jawnie. Następnie dobierany jest
    stan separowalny $\rho_{1}$. Następnie program postępuje zgodnie z następującymi krokami:

    \begin{enumerate}
      \item Zwiększa licznik prób $c_{t}$ o 1. Losuje czysty stan produktowy $\rho_{2}$,
        zwany dalej stanem próbnym.

      \item Uruchomienie preselekcji dla stanu próbnego poprzez sprawdzenie funkcji liniowej.
        Jeśli się nie powiedzie, wróć do punktu 1.

      \item W przypadku udanej preselekcji symetryzujemy $\rho_{1}$ względem wszystkich symetrii
        przez $\rho_{0}$, które respektują separowalność.
    \end{enumerate}

    Następnie wyznacza dla niego pewien Pozwala on określić czy przekazany stan jest
    silnie splątany, czy praktycznie separowalny.

@@

    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
    wymagały zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama.
    Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
    wspólnych elementów. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core),
    z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą
    algorytm (backend). Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany
    w ten język mechanizm importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania implementacji
    algorytmu. Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z
    biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych.
    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
    z użytkownikiem.
    \newpage

>>>>

    Obecnie, posiadając sprawną implementację naturalnym jest rozpoczęcie eksploracji
    możliwości poprawy wydajności programu, jego dostępności i komfortu użytkowania.

    \subsection{Cele pracy}

    Celami tej pracy sa:

    \begin{itemize}
      \item eksploracja dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu
        QGA,

      \item implementacja algorytmu QGA wybranymi z metod,

      \item weryfikacja poszczególnych z tych rozwiązań pod kątem zmian w czasie pracy programu,

      \item udoskonalenie interfejsu użytkownika programu CSSFinder,

      \item dostosowane postaci i sposób dystrybucji programu do standardów ekosystemu języka
        Python.
    \end{itemize}

    \subsection{Działanie programu}

    Oryginalny program i jego re-implementacja posiadają praktycznie identyczną zasadę
    działania i tylko szczegóły dotyczące sposobu interakcji z nim zmieniły się. Z tego względu,
    w dalszej części tekstu, sposób działania programu będzie opisywany bez rozgraniczenia
    na wersję oryginalną i re-implementację.

    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan $\rho_{0}$
    układu kwantowego. Następnie program w określonych wypadkach jest wydedukować
    wymiary podukładów i ich ilość, lub można je podać jawnie. Następnie dobierany jest
    stan separowalny $\rho_{1}$. Następnie program postępuje zgodnie z następującymi krokami:

    \begin{enumerate}
      \item Zwiększ licznik prób $c_{t}$ o 1. Wylosuj czysty stan produktowy $\rho_{2}$,
        zwany dalej stanem próbnym.

      \item Uruchom preselekcję dla stanu próbnego poprzez sprawdzenie funkcji liniowej.
        Jeśli się nie powiedzie, wróć do punktu 1.

      \item W przypadku udanej preselekcji symetryzujemy $\rho_{1}$ względem wszystkich symetrii
        przez $\rho_{0}$, które respektują separowalność.

      \item Znaleźć minimum $Tr(\rho_{0}- p\rho_{1}- (1 - p)\rho_{2})^{2}$ względem p.

      \item Jeśli minimum występuje dla $0 \le p \le 1$, zaktualizuj
        $\rho_{1}\leftarrow p\rho_{1}- (1 - p)\rho_{2}$, dodać nową wartość $D^{2}(\rho_{0}
        , \rho_{1})$ do listy listy i zwiększyć wartość licznika sukcesu $c_{s}$ o 1.

      \item Przejdź do kroku 1, aż spełnione zostanie wybrane kryterium zatrzymania.
    \end{enumerate}

    Jako dane wyjściowe program zapisuje do plików historię poprawek i stan $\rho_{1}$. Dostępnymi
    kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz maksymalna ilość
    iteracji do wykonania, ta z tych wartości która zostanie osiągnięta jako pierwsza
    decyduje o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program odległość HSD jest odpowiednio
    niewielka, tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$, stan jest praktycznie separowalny, w przeciwnym
    wypadku może być uważany za splątany.

@@

    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
    wymagały zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku programowania.
    Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem i ładowanie
    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi
    być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program został podzielony
    na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi
    oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus jest w całości napisany w
    języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm importowania bibliotek
    w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów'). Dane
    macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki NumPy,
    ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele bibliotek
    w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji obiektów ndarray
    na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).

    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
    z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój nowych
    implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu, ponieważ będą one mogły
    być implementowane stopniowo w różnych implementacjach.
